나 사실 너를 좋아해. 1년 내내이
말만 연습했어.
>> 무서워서 온게 아니에요. 부탁하러
왔어요. 우리 마을을 구해 주세요.
이제 당신밖에 없어요.
>> 아이디어는 작게 시작해도 매일 쌓이면
콘텐츠가 됩니다.
>> 안녕하세요. 글라이터님들. 지금 보신
영상들은 AI에게 컨셉만 설명하고 제
컴퓨터에서 자동으로 그것도 공짜로
만든 영상들인데요. 지금 이게 코덱스
앱을 열어 놓은 화면인데요.이
이미지를 활용해서 10초짜리 영상을
만들어 달라고 했더니 어 사진 한
장으로 영상이 만들어진다고.
그럼 나도 한번 해 볼래? 이렇게
영상을 만들어 줍니다. GPT에서
바로 영상을 만드는 건 아니고요.
GPT 모델이 컴피에서
LTX 2.5라는 오픈 소스 모델을
활용해서 만든 거거든요. 예전에는
오픈소스 모델을 쓰려면 컴피 UI를
내가 다 하나하나 다뤘어야 됐는데
요즘에는 AI한테 컴피 UI를
활용해서 돌려 줘 하면은 자동으로
편하게 생성을 할 수가 있더라고요.
그래서 오늘은 AI를 활용해서 쉽게
오픈소스 모델을 활용할 수 있는
방법을 말씀을 드릴 건데요. 먼저
준비물은 크게 세 가지입니다. 일단
AI 앱이 있어야 되고요. 어느
모델이든 다 가능해요. 저는 무료
티어가 어느 정도 있는 코덱스로
활용하는 거를 말씀드릴 거고요.
컴피는 포토블 버전으로 설치하는 거
간단히 안내 드릴 거고 영상 모델은
한국어도 어느 정도 되면서 속도가
빨라진 LTX 2.5 모델을 활용하는
걸로 말씀을 드려 보겠습니다. 내
컴퓨터에서 영상 모델을 돌리는거다
보니까 컴퓨터 사양이 어느 정도는
돼야 하거든요. 저는 노트북
4070에 비디오 메모리
8GB에서까지 되는 걸 확인을
했고요. 저장 공간이 모델들을
다운받아야 되다 보니까 50GB
이상은 여유가 있어야 되고요. 그러면
순서대로 하나씩 말씀을 드리면요.
AI 앱을 먼저 설치를 합니다.
코덱스 사이트로 오셔 가지고 앱을
다운받아서 설치를 하시면 되고요.
처음에는 채치T라고 나올 텐데이
부분은 눌러서 코덱스로 바꾸시면
됩니다. 이때 하나 해 두셔야 되는게
작업할 폴더를 만들어 놓는 건데요.
폴더를 만들고 영상으로 만들고 싶은
이미지 소스 같은 거를 넣어 주시면
좋습니다. UI를 AI한테 구동을
시키라고 할 건데 배포 워크플로를
준비를 해 놨습니다. 더란에 다운받을
수 있는 링크를 남겨 드릴 건데요.
8기B 정도에서도 구동이 될 수
있게끔 하는 워크플로 방법들을
AI에게 안내하는 지침을 적어
놨습니다.이 배포 워크플로를 다운
받으신 다음에 만들었던 폴더에 넣어
주시고 참조하게 하시면 AI가 시행
처를 겪지 않고 쉽게 컴피 UI를
돌릴 수가 있을 거고요. 여기까지
됐으면 컴피 UI를 내 컴퓨터에
설치를 하셔야 됩니다. 이미 설치돼
있는 분들은 AI한테 설치가 돼 있다
이렇게만 얘기해 주시면 되고요.
설치가 안 된 분들은 컴피i 데스크탑
버전도 있는데 ATX 2.5
워크플로를 좀 더 잘 구동을 시키려면
포토블 버전으로 하는게
편하더라고요.이
사이트에 오셔 가지고 컴피 UI
포터블를 다운로드를 받아 주시면
됩니다. 설치하는게 어려우면이 링크를
알려 주고 AI한테 설치해 달라
하시면 설치를 해 줄 거고요. 마지막
준비입니다. LTX 2.5 모델을
다운을 받으셔야 되는데요. 영상
모델만 있어서 되는게 아니고
프롬프트를 이해하는 텍스트 인코더,
영상을 압축하는 VA 이런 파일들이
다 필요합니다. 허깅페이스 ATX
2.5 뭐 모델 사이트로 오셔 가지고
영상 모델 같은 경우에는이 디스틸디드
모델을 다운받으시면 되고요. 나머지도
하나하나 찾아 가지고 다섯 개를
다운받으시면 되는데 좀 번거롭다
하시면 AI한테 다운 받아 달라고
하시면 되고요. 모델을 원래는 다운
받으면 적절한 폴더에 넣어 놓으셔야
되는데요. 그것도 다운받음 위치만
기억하고 AI한테 말하시면 되고요.
준비물을 다 준비한 상태에서 영상을
만들어 보겠습니다. 아까 말씀드린
대로 GPT 앱에서 코덱스를 선택해
주시고요. 먼저 프로젝트 폴더를 잘
지정을 해 줘야 됩니다.이 폴더를
누르면 새 프로젝트를 설정할 수가
있습니다. 새 프로젝트를 눌러서 아까
만들었던 폴더가 있잖아요.이 폴더를
폴더에 추가를 해 줍니다. 그러면
컴피 코덱스 자동 영상이라는 폴더가
들어가는데요. 프로젝트 이름은 폴더
영하고 다르게 하고 싶으시면 이름을
적어 주시고 똑같이 하려면 그대로
프로젝트 만들기를 눌러 주시면
됩니다.이 폴더가 내가 지정한 폴더로
바뀌어 있고요. 그다음에 배포
워크플로에 에이전트 MD 파일을
참조하라고 하는게 중요하다고
말씀드렸잖아요. 참조 안 하고
처음부터 그냥 컴피로 LTX 2.5
모델을 사용해서 영상을 만들고 싶은데
컴피 UI는 설치돼 있으니까 내
컴퓨터 사용에 맞는 방법을 제한해
달라 이렇게 하셔서 만들어 가셔도
되고요. 그렇게 하면 또 제가 겪었던
시행 차고니 이런 것들을 겪으실 수가
있어요. 그래서 그냥 에이전트
지침으로 만들어 놓은 거를 첨부를
하고요. 이렇게 작업을 하려고
하는데이 내용을 먼저 숙지를 해
달라고 합니다. 한 가지 더 말씀을
드릴 거는 하단에 GPT 액션을 어느
정도로 승인할 거냐 이거를 선택할
수가 있는데 전체 권한을 주는게
부담된다 하시면 나 대신 승인 정도만
선택해 주셔도 됩니다. 이렇게 보내
보면요. 영상 생선 요청이 오면이
기준으로 작업을 한다고 하고요. 제일
중요한게 컴피 UI가 설치돼 있냐?
그 모델들이 제 자리에 들어가 있냐?
이거를 확인을 하셔야 되는데 모델을
다 다운 받으신 분들은 LTX 2.5
모델은 다운로드 폴더에 저장돼 있으니
적절한 위치에 이동 해 놔줘. 이런
식으로 하면은 얘가 알아서 컴퓨
UI의 모델 폴더 안에 이동을
시키거든요. 그렇게 해 주시면
되고요. 그 작업이 다 됐다 하시면
이제는 정말 편하게 영상을 만드실
수가 있습니다. 지금 풀도 안에 참조
이미지들을 몇 가지를 넣어
놨는데요.이 이미지로 영상을 만드는
걸 해보면이 이미지를 첨보하고이
이미지로 컴피에서 LTX 2.5
모델로 영상을 만들어 달라.
사람들에게 따뜻한 말을 하는 영상으로
10초 분량으로 만들어 달라고 해
보겠습니다. 지침대로 프롬프트를
실행을 한다고 하고요. 따뜻한 말로
하라니까 요런 대사로 해 가지고
만들어 보겠다라고 합니다. 지금
생성에 들어간다고 하잖아요.요 컴퓨
UI를
보면은이 GPT 모델이 돌리고 있다는
거를 알 수가 있고요. 조금
기다리니까 생성이 완료됐다고 하고요.
영상 오디오 스트림을 확인하고 장면이
유지되는지 확인을 해 보겠다고
합니다. 확인하는 동안에 보면은 완성
영상이라는 폴더가 없었는데 지금
폴더가 만들어지고 영상이 생성이 된
걸 볼 수가 있고요. 오늘도 충분히
잘하고 있어요.
조금 늦어도 괜찮아요.
당신의 속도로 천천히 가세요. 확인을
해 보면 꽤 자연스럽게 만들어졌고
결과물에서도 영상을 만들었다 하고
이렇게 보여 줍니다. 이번에는 여러
장면을 놓고 한 번에 영상들을
만들어서 완성된 장면을 만들고 싶다
할 때 예시를 보여 드리면요. 이번에
나온 10분 AI 동영상 제작하기
책을 홍보하는 영상을 만든다고 했을
때이 캐릭터가 책에 대해서 설명하는
영상을 LTX로 만들어 볼 건데요.
구성 안도 간단하게 신네 개로 해서
AI 영상 어디서부터 시작할지
막막했냐?이 책으로 시작해라. 이런
걸 한 번에 배울 수가 있고 만드는
사람이 되어 봐라. 이렇게 구성안을
만들어 놨고요. 이걸로 영상을 만들기
위해서 AI한테 이렇게 얘기를
합니다. 구성안을 첨부를 하고요.이
구성한 대로 신별로 자연스럽게 영상이
나올 수 있게 만들어 달라고 해
보겠습니다. 그러면 이렇게 구성하는
읽고 프롬프트를 다듬고 친을
생성한다고 얘기를 하고요. 지금은
제가 이미지를 미리 만들어 놨지만
이미지 같은 경우에도 오픈 소스
모델을 활용하면 그것도 다 자동으로
생성을 할 수가 있거든요. 그거는
지난 오디오북 영상 만드는데도 소개를
해 놨으니까 궁금하신 분들은 그
영상을 참조해 주시고요. 다시 또
콘피가 활성화됐다고
떠 있는 걸 볼 수 있습니다. 신
1을 만들었고 이제는 신 2를
만든다고 얘기를 하는데요. 역시
컴퓨터 UI가 활성화돼 있는 거를 볼
수가 있고요. 여기 모든 작업 보기를
누르면 지금 실행 중이라고 나오고
작업한 내역들도 볼 수가 있습니다.
작업이 완료되면 이렇게 작업
완료이라고 뜨고요. 지금네 개신
생성은 끝났고 통합본을 다 붙여
가지고 만들어 준다고 얘기를 합니다.
좀 기다리면 전체 시을 23초로
구성한 걸 볼 수 있습니다.
>> AI 영상 어디서부터 시작해야 할지
막막하셨나요?
하루 10분 AI 동영상 제작하기로
시작해 보세요. 기획부터 이미지,
영상, 음악, 보이스, 편집까지 한
번에 배울 수 있어요. 하루 10분.
이제 보는 사람에서 만드는 사람이
되어 보세요.
>> 어색한 부분이 있긴 한데 어느 정도
자연스럽게 잘 만들어 줬고요. LTX
모델로 영상을 잘 만드는 팁을 몇
가지만 드리면요. ATX 2.5
모델이 해 보니까 한국어를 잘하는
편이긴 해요. 근데 움직임이나 이런
부분에서 엉뚱하게 나오기도 하고 할
때가 있거든요. 그래서 각신별로 세네
것 정도를 만들어 달라고 해서
그중에서 골라서 편집을 한다거나
이렇게 하시면 더 자연스럽게
나오고요. 신을 보면은 유독 잘 안
나오는게 있습니다. 그런 거는 요런
문제가 있는데 어떻게 만들면 좋을까
은논원하면서 다양하게 시도를 해
보시면 좋고요. 프롬프트 팁은 아까
말씀드린요 문서 안에 AI가 참조할
수 있게 적어 놨습니다. 그거를
참조해서 기본적으로는 만들어 줄
거고요. 마지막으로 제가 영상을
만들면서 많이 질문을 받았던게
목소리를 일관성 있게 하려면 어떻게
하면 되냐 이런 질문을 많이
받았었는데 이것저것 테스트를 많이 해
보고 가장 나은 방법이다라고 찾은게이
방법이었습니다. 마음에든 목소리의
영상을 참조하게 하는 방법인데요.
먼저 첫 번째 신을 여러 개 이제
만든 다음에 가장 마음에 드는
목소리를 워크플로에 참조를 하게 해
가지고 나머지 영상들도 만들면
100% 만족하지는 않아도 어느
정도는 비슷한 톤이 유지가
되더라고요. 테스트했던 거를 보여
드리면 이제 기존 목소리예요.
>> 안녕. 오늘 날씨 정말 좋다.
>> 이렇게 들리는데 이거는 목소리를
참조를 시키지 않은 거고
>> 사실은 너한테 할 말이 있었어.
이거는 참조를 시킨 거거든요.
>> 나 사실은 너한테 할 말이 있었어.
>> 이게 조금 더 앞에 목소리랑 비슷하게
느껴지더라고요. 참조를 한만 들어보면
>> 안녕. 오늘 날씨 정말 좋다. 나
사실은 너한테 할 말이 있었어. 이제
그만 돌아가야 할 것 같아. 우리
내일 도서관에서 만나기로 했잖아.
100% 똑같지는 않아도 비슷한 톤을
유지하기는 하더라고요. 목소리
일관성을 참조하고 싶으시면 처음에
배포로 말씀드린 워크플록 모델을 두
가지를 만들어 놨는데요. 한 가지는
그냥 하실 때, 한 가지는 목소리
참조를 하고 싶을 때 하는 워크플로를
따로 만들어 놨습니다. 에이전트
지침에도 기본은 그냥 3 모드를 쓰고
목소리를 맞춰 달라는 요청이 있을
때는이 목소리 워크플로우를 쓰라고 해
놨습니다. 그래서 이거를 다운 받으셔
가지고 AI한테 원하는 것만 얘기를
하면은 알아서 그렇게 해 줄 거고요.
오늘은 AI를 활용해서 영상 모델을
사용하는 비용 없이 마음껏 영상을
만드는 방법에 대해서 말씀을
드렸는데요. 내가 즐겨 쓰는 모델이
있으시면 그걸로 같이 해서 영상 같은
것도 편하게 많이 만들어 보셨으면
좋겠습니다. 영상 보시고 궁금한
점이나 의견 있으시면 댓글 남겨
주시고요. 저는 또 다음에 유용한
영상으로 찾아뵙겠습니다. 모두
감사합니다.
>> 새로운 기술은 배울 때보다 써 볼 때
내 것이 됩니다.
>> 옛말에 가는 구독이 있어야 오는
영상이 있다 하지 않았소?
좋아요도
잊지 마시게.
เฮ